Dear fellow practitioners, regarding the disagreements or conflicts within the committee, it's
Kính thưa quý đạo hữu cái việc trong ban
natural for ordinary people to
này cái kia thì đương nhiên là Phàm phu
have them. However, the key is knowing
nó phải có nhưng có cái là chúng ta biết
how to resolve them.
cách chuyển hóa nó đi bằng cách nào thứ
Firstly, our committee must not
nhất là ban gắn sự của chúng ta là không
arbitrarily resolve conflicts at the lower levels by
tự ý giải quyết mâu thuẫn ở bên dưới một
simply letting them go. That is, if people are not satisfied and we let them go,
cách buông nó Tức là người ta chưa thỏa
then we must escalate the matter to the higher levels of the club.
thì phải cho tiếp tục lên trên câu lạc
This is a club rule that everyone
bộ đấy là quy định của câu lạc bộ ai
must be aware of and practice. Group leaders, do you understand
cũng phải có ý thức thực hành các trưởng
this? Group leaders and
nhóm rõ chỗ này chưa ạ trưởng nhóm mà
Dharma center leaders, do you understand? If there's something in
đạo tràng trưởng rõ chưa ạ trong ban cán
your committee or among your Buddhist followers
sự của mình hay trong Phật tử của mình
that you haven't resolved
có cái gì đó là mình chưa giải quyết
thoroughly, and someone has already resolved it
thấu đáo chưa người làm cho người ta
satisfactorily, then you must continue to bring it up to a
thỏa đáng thì mình phải tiếp tục đưa lên
higher level. The monastic system is also very
cấp trên trên ở Chư tăng cơ chế cũng rất
flexible; Buddhist followers bring matters up
là thoáng việc của phật tử đưa lên
to the committee. The committee resolves it once. Even if there's a conflict in the committee, it's resolved once. If it hasn't been resolved a second time, then it's resolved a third time.
cho ban CN sự ban CN sự giải quyết lần
If someone decides X and
lần hai chưa Người ta quyết định X đề
proposes X, then the mind-body-reflecting-contemplation must be given the opportunity to resolve it. The mind-body-reflecting-contemplation must be
xuất nên tâm chiếu Hoàn quán bắt buộc
given the opportunity to resolve it.  It's not
phải cho người ta GP người ta GP Tâm chn
satisfactory if people haven't seen the rabbit yet, it's not satisfactory for them. The
Quán thỏa đáng người ta chưa thấy thỏ
monks must resolve it, it's not satisfactory for them. The master must give the master permission,
thỏ đáng x GP sư phụ phải cho GP sư phụ
it must be thoroughly understood, not just misled or
nó phải thông lên tận cùng chứ chúng ta
oppressed. That's called ignorance, dear fellow practitioners, do you understand? I'm not oppressing anyone. Anyone who wants to ask anything just needs to do it with a focused mind. Ah, I still don't quite understand this point. Then please meet with the monks. Let's meet with the monks immediately
Chư tăng Cho gặp Chư tăng ngay lập tức
and focus our minds very deeply on
và tâm chiếu Hoàn quán rất sâu sát trong
that matter because we must know that we
cái việc đó bởi vì mình phải biết bản
ourselves have something unsatisfactory, we are
thân mình có điều chưa thỏa đáng mình
also suffering, and others have something
cũng rất khổ thì người khác người ta
unsatisfactory, they are also suffering.
chưa thỏa đáng người ta cũng rất khổ mà
Our duty is to help others alleviate their
nhiệm vụ của mình là giúp người khác bớt
suffering. That is our duty, we
khổ cơ mà Đấy là nhiệm vụ của mình mình
must avoid focusing on that duty. Do
phải tránh niệm với cái nhiệm vụ đó đại
you all understand this point? Then, if
chúng rõ chỗ này chưa ạ Thế thì việc mà
the leadership of a certain Dharma center cannot
ban cán sự ở Một đạo tràng nào đó không
resolve conflicts and allows
giải quyết mâu thuẫn được mà lại để cho
discord among the community, that
đại chúng chúng ta bất hòa thì cái đấy
is a sign of the weak ability of the Dharma center leader.
là khả năng yếu kém của trưởng đạo tràng
Do you all understand? And the Dharma center
đấy đại chúng rõ chưa Còn đạo tràng
leader wants to make their community happy.  To
trưởng muốn làm cho đại chúng của mình
practice harmony, respect
tu hành Hòa hợp thì hãy tôn trọng ý kiến
everyone's opinions.
của mọi
Master Hoan Quan reiterated:
người nhá tâm Chú Hoàn quán nhắc lại này
Any committee with much discord shows
ban cán sự nào mà bất hòa nhiều Chính tỏ
that the leader's abilities are
là khả năng của trưởng đạo tràng là
poor and they don't respect everyone's opinions. Conversely,
kém không tôn trọng ý kiến của mọi người
any committee in any Buddhist community
còn ban cắn sự nào của bất cứ một đạo
that is good at
tràng nào một ban nào mà giỏi thì tức là
this is because it has no
ở chỗ đấy Nó không có bất
discord. Why is there no discord? The
hòa tại sao không có bất hòa cách làm
way to avoid discord is to
cho không có bất hòa là cách nào là tôn
respect everyone's opinions
trọng ý kiến của mọi người
equally, and not be overly arrogant,
bình đẳng như mình và đừng quá ngã mạn
thinking you can solve
về mình nghĩ rằng mình có thể giải quyết
everything for others. Don't be so arrogant.
hết được cho người khác đừng ngã mạn như
If even a Buddhist follower, a
vậy nếu mà kể cả một phật tử của mình
group leader, or a member of
hoặc một trưởng nhóm của mình hoặc trong
your committee has a problem that
ban gắn sự của mình có sự việc gì đó mà
you haven't resolved thoroughly, you
mình giải quyết chưa thấu đáo thì mình
must ask them if their solution is satisfactory.
phải hỏi người ta một câu là giải quyết
From the day I began my duties, I have never been prevented from
chưa tâm chiếu Hàn quán từ ngày làm phận
meeting with the monks, and I always encourage
gặp Chư tăng và luôn luôn khuyến khích
others that if what I say is
người khác là nếu tâm chế Hoàn quán nói
unsatisfactory, they don't need to
chưa được thỏa đáng thì không cần phải
explain why. Just
nói lý do gì tôi không thỏa đáng Chỉ cần
say, "Excuse me, I'm still not
nói là tôi xin phép tôi vẫn chưa thấy
comfortable, I'd like to meet with you."  The monks, with their minds focused on the
thoải mái xin gặp Chư tăng thì tâm chếu
same thing, when addressing the matter,
hoàn quán khi bạch Chư tăng thì tâm chếu
simply say, "There was such a matter, and I
hoàn quán chỉ nói là có một sự việc như
resolved it in this way." The
thế con đã giải quyết như thế Thế thì
Buddhist followers are not satisfied, so they respectfully
Phật tử chưa thỏa đáng cho nên là xin
ask the Venerable Masters to
bạch các quý thầy được các quý thầy giải
resolve it with their minds focused on the same thing, without adding or
quyết ch tâm chếu hoàn quán không thêm
subtracting a single word, without
một câu không bớt một từ không làm cho
distorting the truth. Only then can
người ta phải sai sự thật như thế thì
we truly practice, dear fellow practitioners.
mình mới tu được các quý đạo hữu ạ nhá
Therefore, the reason for the
cho nên cái phần Tại sao mà ban cắn sự
discord in the committee and the discord in the Dharma hall
bất hòa tại sao mà đạo tràng bất hòa đó
is that the person in charge
là do người làm chưởng
has not handled the matter according to the regulations
chưa xử lý sự việc đúng theo quy định
of the Cúc B Club.
của câu lạc bộ Cúc B mà là do tự trưởng
Remember, dear fellow practitioners, the Six Harmonies
ban các quý đạo hữu nhớ này Lục Hòa làm
dispel all evil karma, bringing
tiêu tan tất cả các ác nghiệp khiến cho
joy to people. Therefore,
con người ta được hoan hỉ cho nên nên ở
wherever the committee has not achieved the Six Harmonies, the Dharma
đâu mà ban cán sự chưa được Lục Hòa thì
hall leader has not achieved the Six Harmonies. Furthermore, there is
đạo tràng trưởng đấy chưa Lục Hòa với
still ego above, and self-resolution is still being made,
lại bên trên vẫn còn bản ngã vẫn tự giải
which is why there is suffering, dear fellow
quyết cho nên nó mới khốn khổ thế quý
practitioners. So, our
đạo hữu ạ Cho nên chúng ta có những cái
solutions are not based on skill level;
giải quyết nó không phải là ở trình độ
they
đâu Nó là nhân duyên đấy các quý đạo hữu
are based on cause and effect, dear fellow practitioners. Although it is the same
ạ Nó là nhân duyên Tuy rằng cũng một
thing...  The same saying might
điều như thế cũng một câu nói đấy có thể
not be accepted by some when I
mình nói ra người ta không chấp nhận
say it, but others, due to a karmic connection, might accept it. That's karma;
ta nói ra lại chấp nhận đó là nhân duyên
don't rely on your own cleverness, dear fellow practitioners. What you
chứ đừng cậy ỷ mình tài giỏi các quý đạo
say must also carry the authority
hữu ạ Nó nói ra lại còn phải có oai lực
of the saying. Perhaps
của cái câu nói cơ Có thể những cái điều
these things, spoken through mindful contemplation, are
này tâm chiếu hoản quán nói đạo tràng
also spoken by the Dharma assembly leader, but the esteemed fellow practitioners might
trưởng cũng nói nhưng các quý đảo Hữu
not agree. But through mindful contemplation, they
không thỏa đá Nhưng sang tâm chiếu hoản
will agree, right?
quán nói sẽ thỏa đá đúng không pháp giới
This Dharma realm is based on karma and is also
này nó là nhân duyên nó lại do công đức
created by merit, not just
mà tạo thành nữa chứ không phải chỉ có
knowledge. We must
là kiến thức không thấy chúng ta phải
remember that clearly. Therefore, when there is discord in the Dharma assembly,
nhớ rõ điều đó cho nên khi mà đạo tràng
the first to correct it must be the
thì đầu tiên chỉnh sửa phải là trưởng
Dharma assembly leader. We shouldn't bring that issue
trà vì chúng ta không đưa vấn đề đấy lên
up, dear fellow practitioners, understand?
trên các quý đạo hữu rõ chưa không Đưa
But we
lên trên Nhưng cái việc bất hòa chúng ta
should bring the discord up. That virtue
nên đưa lên trên ngay cái đức tính đấy
of ours alone can subdue
của mình đã khiến chết phục được người
others, dear fellow practitioners. That is the
khác rồi các quý đạo Yu đấy là công đức
equal merit of harmony. Do you understand this harmony? Harmony
bình đẳng Ý Hòa này chúng rõ chưa Ý Hòa
has merit, and there is no merit without it. Do you understand? So
có công đức không có công đức chứ Hiểu
where does harmony come from? Harmony
không cho nên chúng ta hòa từ đâu mà mà
comes from the master down to the
Hòa đây Hòa từ trên sư phụ xuống tận
individual Buddhist practitioner.  Newly joined the Dharma community,
Người Phật tử vừa mới vào đạo tràng
we have a mechanism for harmonizing things at
Chúng ta có một cái cơ chế hòa mức độ
this level, but if it's not satisfactory, then gradually,
như thế cơ mà chưa thỏa đáng thì lần lần
gradually, gradually, we should approach the Master. Who is
lần lần lần nên lến sư phụ mà ai là
responsible for creating the conditions for a
người tạo điều kiện cho một người phật
Buddhist follower to meet the Master? It's
tử ki gặp sư phụ chính là hàng ngũ lãnh
our leadership team, esteemed fellow practitioners. Do you understand?
đạo chúng ta các quý đạu Hữu rõ chưa ạ
Our leadership team must create
hàng ngũ lãnh đạo chúng ta phải tạo điều
conditions for all Buddhist followers
kiện cho tất cả những người phật tử ở
below to meet the Master, because we meet,
bên dưới được gặp sư phụ vì chúng ta gặp
but not to bother them. That means
nhưng không phải là làm phiền Tức là cái
whatever we can resolve, we
gì chúng ta giải quyết được thì chúng ta
must resolve, but what constitutes "not
phải giải quyết nhưng giải quyết thế nào
satisfactory" means it's not satisfactory. It means it's not satisfactory, not imposing on
Tức là chưa được chứ không được áp đặt
people, and then saying they can't meet the Master.
người ta cái lại không được gặp sư phụ
That's imposing! But we
đâu bận Cái đấy là áp đặt rồi đấy nhưng
must say, "Have I resolved it
mà phải nói là tôi giải quyết đã thỏa
satisfactorily? If not, I will guide them
đáng chưa chưa thỏa đáng tôi sẽ dẫn dắt
up so that those above can
lên để những người bên trên có thể giải
resolve it. Only then can people
quyết được như thế mới làm cho người ta
find peace; only then is it equality, right, esteemed fellow
được an ổn như thế mới là bình đẳng phải
practitioners? Therefore, to
không quý đạo hữu nhá Cho nên để giải
resolve all the discord issues within the
quyết tất cả các vấn đề bất hòa của ban
leadership team and the Dharma community, this is the
cán sự và của đạo tràng đó là phương
method of resolving discord within the
pháp phương pháp giải quết bất hòa trong
Dharma community. This is a regulation.  This is mandatory
đạo tràng Đây là một quy định bắt buộc
for all Dharma centers belonging to the
của tất cả các đạo tràng Thuộc câu lạc
Golden Cup Club, and this is a mandatory method
bộ cúc và đây là phương pháp bắt buộc
for all Dharma center leaders
của tất cả những người làm đạo tràng
of Dharma centers belonging to the
trưởng của các đạo tràng Thuộc câu lạc
Golden Cup Club to practice harmony in
bộ cốc vàng đều phải thực hành ý hòa như
this way. Regarding merit, if we practice
vậy Về Phước báo nếu chúng ta thực hành
harmony, the merit is the merit of achieving
được ý Hòa công đức đó là công đức thành
Supreme Enlightenment, which is not small, and
tựu Vô Thượng Bồ Đề không phải là nhỏ và
that merit will prevent us from ever
công đức đó khiến cho chúng ta không bao
being oppressed or forced. Do you understand, esteemed Dharma friends?
giờ bị áp đặt bắt Lạt các quý Đạ Hữu rõ
Not being oppressed or forced
chư ạ không bị áp đặt không bị bắt Lạt
reduces the karmic causes of
khiến chúng ta bớt đi những cái duyên
suffering and the karmic causes
chịu những cái khổ đau và bớt đi chúng
of doing unlawful things.
ta những cái duyên làm các việc Phi Pháp
Do you understand, everyone? In the mind's contemplation, there is
nhá đại chúng rõ chưa trên tâm chiếu
no coercion; everyone is free to speak freely and
Hoàn quán không áp là ai thoải mái thông
comfortably. If someone asks to meet, they are allowed to
thoải mái cứ bảo là được xin gặp là cho
meet with a legitimate reason, not within the
gặp với cái lý do chính đáng không thuộc
scope of one's authority.
quyền phạm vi xử lý của mình và mình xử
One should
lý người ta không được thỏa đáng chứ
not impose on others if one cannot handle them satisfactorily. Therefore,
không được áp Đạt người khác cho nên
those who understand cause and effect
người hiểu nhân của
will eliminate negative karma, while those who
thì sẽ tiêu trừ được ác nghiệp còn người
do not understand cause and effect will create negative karma.
chưa hiểu nhân quả thì tạo ác nghiệp đấy
Imposing on others and preventing them from
áp đặt người khác không cho người khác
practicing is what? That
thực hành thì cái đấy là gì Cái đấy là
creates bad karma for oneself, right?
tạo nhân quả xấu cho mình phải không Nhá
The purpose of
tro nên tâm chỗ hoàn quán chia sẻ như
this sharing is for all esteemed Dharma friends, including
thế này để cho tất cả các quý đạo hữu là
Dharma leaders and committee members, to
trưởng đạo tràng là ban cán sự phải nghe
listen repeatedly to
đi nghe lại cái phần
this part: never speak ill of each other. Speaking
này không bao giờ được nói xấu nhau nói
ill of each other causes division and disharmony. Mistakes stem from a
xấu nhau là gây chia rẽ hòa hợp những gì
lack of understanding of the community. Even those with egos haven't grasped the law
đã là lỗi lầm thì là do chưa hiểu đại
of cause and effect,
chăng nữa cũng chưa hiểu về cái nhân quả
so they don't know how to guide
cho nên là người ta chưa biết cách làm
the community properly. Once they understand, their
đại chúng rõ chưa Còn đã hiểu rồi thì nó
mistakes will transform. But
sẽ chuyển hóa được cái lỗi lầm còn chúng
recounting someone's past mistakes is like talking about mistakes
ta kể lỗi cũ của người ta là kể cái lỗi
from the past. Now that they've
từ lúc trước rồi Bây giờ người ta đã
changed, repeating it only
thay đổi rồi mình cứ kể đi kể lại là
destroys them; you're
mình hủy hoại người ta mình là người
not a good person. So don't let your ears
không tốt cho nên đừng để tai mình nge
hear bad things. Don't listen to
nghe những điều không tốt Đừng nghe
what anyone says about others. A
những điều ai nói xấu ai đừng nghe mà là
straightforward person should speak up and
người thẳng thắn thì phải nói trước mặt
speak truthfully, according to the rules of the
nói đúng theo quy định của câu lạc bộ
community. Don't let a single
đại chúng rõ chưa đừng để cho một tiếng
unwholesome word enter your ears. If you
bất thiện nọt vào tai mình tức là mình
listen to what others say about you, you
cứ lắng nghe điều Nói Xấu thì người ta
attract the person who speaks ill of you, and you
lại chiêu cảm đến người nói xấu và chiêu
attract bad people to yourself. Why
cảm người xấu đến với mình Tội gì mình
should you listen to what others say about you?
phải Cứ nghe người nói xấu đại chúng rõ
There are no problems yet, the club already has regulations,
chưa Có vấn đề gì đã có quy định của câu
so let's be
lạc bộ rồi cho nên chúng ta cứ thẳng
frank and discuss things openly, and write them down.
thắn mà họp bàn mà mà viết lên đó nhá
So we shouldn't speak ill of each other. If we don't
cho nên chúng ta không có nói xấu nhau
understand something, we should ask once; if it's
vấn đề gì chưa hiểu thì hỏi hỏi một lần
not clear, we should ask ten times; if it's not clear ten times, we should
chưa thông thì hỏi 10 lần 10 lần chưa
ask a hundred times—it's okay.
thông thì hỏi trăm lần không sao nhá
But we must strive for
Nhưng chúng ta phải cầu tiến phải có ý
progress and have the consciousness of a
thức của bậc tiến bộ nhá ý thức của bậc
progressive person. What is the consciousness of a progressive person? We must learn. So
tiến bộ là gì học hỏi nhá cho nên chúng
we shouldn't speak ill of others. Speaking ill of others
ta không được Nói Xấu nói xấu người ta
makes them bad, and
người ta không tốt nên được mà mình lại
we become worse ourselves, right? It's best to point out what's good about
ta không tốt lên được mà mình lại xấu đi
others, and point out what's not so good about them. If they do
người thì nói cái gì của người chưa tốt
n't accept it, then just ignore it. And if something
không tiếp thu thì thôi Còn cái gì ảnh
affects us, or is related to us,
hưởng tới mình có liên quan tới mình
we should propose solutions according to the club's regulations.
mình đề xuất theo đúng quy định của câu
That's good, isn't it? That's
lạc bộ thế là tốt chưa tốt nhá Đấy là
how it works, it's very simple. Yes,
cái cách hoạt động nó rất dễ thế Vâng
in the group, there are four people who are
trong đạo tràng thì có bốn người chuyên
always listening to bad talk, and that's it; they'll
muôn đi nghe nói xấu thì thôi rồi không
never progress. They don't listen to anyone's
bao giờ tiến bộ được không nghe ai nói
bad talk, and absolutely do not listen to anyone's bad talk.  We should
xấu và tuyệt đối không nghe ai nói xấu
only propose solutions to problems,
chỉ đề xuất vấn đề xin giải quyết thôi
not engage in gossip. We are all
chứ không được nghe nói xấu đây chúng
watching this harmonious group. In a
dõi ch chư ạ một ban cán sự hòa hợp Một
harmonious community, everyone must be
đạo tràng Hòa hợp thì mỗi người đều phải
conscious of proposing
có ý thức là đề xuất các vấn đề mà cảm
solutions to problems they feel are unreasonable,
thấy chưa được hợp lý Xin giải quyết chứ
not engaging in gossip. We should contribute
không mang cái vấn đề đi nói xấu nhá và
ideas to each other, and if something is not accepted,
đóng góp ý kiến với nhau nếu chưa nhận
we should bring it to the group
hoặc cái gì đó chúng ta đưa ra ban cán
for them to address. If it
sự để ban cán sự cùng nhắc nhở nếu cái
affects the community, we should bring it to the
đấy làm ảnh hưởng đến đại chúng đưa câu
club for timely guidance and
lạc bộ để câu lạc bộ hướng dẫn kịp thời
encouragement.
sách tấn kịp thời nhé
[Music] [Applause] [Music] [
[âm nhạc]